¿Cómo funciona una máquina virtual?
una maquina virtual es un software que te permite emular un sistema informatico en tu propio ordenador. usa un hipervisor para administrar las maquinas virtuales y para asignar los recursos como scpu, ram etc.

¿Por qué has escogido usar Debian?
Ya tenia experiencia con debian gracias al grado que hice, ademas de que en el subject dice que  es  recomendable usarlo.

Diferencias básicas entre Rocky y Debian.
Rocky es mas estable a largo plazo ya que iene  ciclos muy argos, debian tiene una comunidad mas grande y mas soporte e informacion, y debian tambien es  mas versatil.

¿Cuál es el propósito de las máquinas virtuales?
permitirte tener varios sistemas diferentes dentro de una sola maquina fisica.

Diferencias basicas  entre aptitude y apt
apt es mas basico y rapido y viene preinstalado al menos en debian, aptitude es mas avanzado  y flexible y no viene instalado por defecto.

¿Qué es APPArmor?
es un sistema de seguridad para linux que restringe los permisos de las apps, es decir gestiona el acceso a redes o recursos del sistema.

/etc/login.defs -> param de config de usuarios y grupos como max days para la passwd etc
/etc/pam.d/common-password -> password policies
/etc/sudoers.d/sudo_config -> sudo policies
/etc/ssh/sshd_config -> config de ssh
/etc/ssh/ssh_config -> config del cliente, cambiamos el puerto a 4242

lsblk -> particiones
ufw status
service ufw status
passwd
service ssh status
hostname
hostname nuevo_host -> sesion
/etc/hostname -> permanente
which sudo
dpkg -s sudo
ufw allow/delete -> delete va con el numero de la regla no del puerto
sudo crontab -u root -e
systemctl status cron
cd /home/fbanzo-s/

Que es ssh?
es un protocolo de comunicacion segura que nos permite conectarnos a otros equipos de forma cifrada y  remota.

Para que sirve sudo?
permite ejecutar comandos con privilegios de root.

Que es ufw?
es un frewall para linux que facilita la gestion de seguridad y regas de rdes.

crontab -> *min *h *d *m *diasemana sh ruta -> / significa cada x tiempo
